---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notion////unreal-engine-5-4///"}
---

## 1. 外部访问

虽然[官方文档](https://dev.epicgames.com/documentation/zh-cn/unreal-engine/remote-control-quick-start-for-unreal-engine?application_version=5.4)有所提及，但再次提醒：

网络服务器的地址默认设置为127.0.0.1，只能由运行虚幻引擎会话的电脑获取。为了允许其他设备通过远程控制API访问你的虚幻会话框，请将项目 **DefaultEngine.ini** 文件中的 **DefaultBindAddress** 改为你的设备的IP地址，或者0.0.0.0。最简单的方法就是添加：

```Python
[HTTPServer.Listeners]
DefaultBindAddress=0.0.0.0
```

其中 **.ini** 文件在项目的 **Config** 文件夹下。

若不设置，会导致外部无法访问。

  

## 2. 物体或关卡位置 (红色字体代表可变)

① 未打包：

( 1 ) **编辑器中“Play In Editor”(PIE)：**

/Game/UEDPIE_==x==_==NewMap==.==NewMap====:PersistentLevel.====ActorName====_====C====_====InstanceNumber==

- `/Game/`: 指向你项目 "Content" 文件夹的根路径。
- `UEDPIE_x_`: 这是关键部分。
    - `UED`: Unreal Editor。
    - `PIE`: Play In Editor (在编辑器中运行)。
    - `_x_`: 通常表示 PIE 会话的实例索引（如果你同时运行多个 PIE 实例，这个数字可能会改变）。
- `NewMap`: 这是你的关卡资源（`.umap` 文件）的名称。
- `.NewMap`: 再次确认是 `NewMap` 这个关卡资源。
- `:PersistentLevel`: 指向该关卡的主持久关卡（一个关卡可以有流机关卡，但这个是主要的）。
- `.ActorName_C_InstanceNumber`:
    - `NewMap_C`: 当一个蓝图被编译时，引擎会为其生成一个C++类。`_C` 后缀表示这是 `NewMap` 关卡蓝图或物体蓝图编译后生成的类。
    - `_InstanceNumber`: 这是该类在运行时的一个实例索引，通常是第一个（也是唯一一个）实例。

( 2 ) **编辑器中“Play In Editor”(PIE) 调试：**

这是在内存的位置：

/Memory/UEDPIE_==x==_==450VU4JLHPSITSM21TWRCZ36J==.==NewMap==:PersistentLevel.==ActorName==_C_UAID_==107C61AAC641276C02_1958446408==

- `UEDPIE_0_`: 这部分和我们之前讨论的一样，表明这是编辑器内运行（Play In Editor）的第0个实例。
- `450VU4JLHPSITSM21TWRCZ36J`: 这串看起来像是一个唯一的会话标识符或者是一个内部的PIE世界实例的更具体的ID。普通的PIE路径通常只有 `UEDPIE_0_`。这个额外的长字符串可能用于区分不同的PIE运行会话，或者在更复杂的PIE设置（如多进程PIE）中提供更精确的定位。
- `FbxScene_Drone_C`: 这表明它是一个名为 `FbxScene_Drone` 的蓝图类编译后的实例。
- `UAID_107C61AAC641276C02_1958446408`:
    - `UAID`: 很可能代表 "Unreal Actor ID" 或者 "Unique Actor ID"。
    - `107C61AAC641276C02_1958446408`: 这看起来是一个非常具体且可能由引擎内部生成的唯一标识符，用于在运行时精确地识别这个特定的Actor实例。标准的Actor命名（如果你在编辑器里命名它）会直接使用那个名字，或者如果是动态生成的，会是类似 `_0`, `_1` 的数字后缀。这个长串的ID表明它可能是一个没有被手动命名的动态生成Actor，或者是某种内部系统为了确保绝对唯一性而生成的ID。

**注意：此时仍然可以用上面未调试的默认地址调用**

② 打包：

/Game/==NewMap==.==NewMap====:PersistentLevel.====ActorName====_====C====_====InstanceNumber==